Muy bien, pasando a la
sofisticación del cliente.
Creo que esta es la
mejor manera de mostrar
diferentes niveles de sofisticación cuando
se trata de compradores y compradores.
Y desde un nivel de sofisticación
bajo, tienes Walmart.
Si eres de otro país, Walmart es masivo.
Todo el mundo ha estado en Walmart aquí
en Estados Unidos, y los Walmart son
muy populares en el Medio Oeste.
Y luego subes un escalón y te vas a
Target, que es sofisticación media.
Tienes un montón de madres aquí.
Tienen cosas de mucha más
calidad, más a la moda.
Y puedes conseguir ropa,
puedes conseguir todo lo que puedes
conseguir en Walmart, pero
es un poco más bonito.
Es un poco más agradable.
Y luego pasas a la alta sofisticación.
Tienes Sachs-Fith Avenue,
que es material premium.
Entras ahí, miras los
precios y te vuelves loco.
Como ves, hay distintos
niveles de sofisticación.
Incluso cuando entras en la tienda,
el aspecto, el tacto y el
precio de los productos,
las marcas que llevan, y a medida que
subes, se hace más y más estrecho.
No estás ofreciendo todo lo
que ofrecerías en Walmart.
E incluso Target tiene su propia marca
de cosas, su marca de ropa y su
marca de artículos para el hogar.
Y a medida que asciendes,
no quiere decir que Sachs-Fiff sea un gran
almacén o una tienda de
compras donde se consigue
comestibles y demás, pero estamos
hablando de ropa de lujo cara.
Y entonces vas allí y todo está marcado.
Desde el servicio al
cliente hasta la calidad
al olor a las luces a la decoración,
es una experiencia completamente
diferente pasar de Sachs-Fiff a Walmart.
He aquí otro ejemplo
de personas poco sofisticadas
frente a personas muy sofisticadas.
Chicos, esto es
Añadiré este descargo de
responsabilidad al final.
Esto es un espectro y de ninguna manera
una medida absoluta de la
calidad de una persona.
Puedes ser poco sofisticado en este
sentido y ser una gran persona.
Puedes ser muy sofisticado
y ser un imbécil.
Y tú podrías ser al revés.
No hay una respuesta perfecta.
Sólo se lo hago saber desde
un punto de vista general.
Porque trabajé con una marca que
tenía un público menos sofisticado
yestás tratando con gente del
Medio Oeste y que no eran muy
complejos con ellos mismos, que no
eran muy expertos en tecnología,
y no quiero decir que sean malas
personas ni nada de eso, en absoluto.
Son gente guapa, simpática y amable.
Simplemente tenéis educaciones diferentes.
Y esto va a afectar a cómo
presentas tu marca y tu producto.
y tu anuncio y tu vídeo
a la audiencia, ¿vale?
Porque alguien con una alta sofisticación
no va a comprar un producto o
una tienda poco sofisticados.
Y viceversa.
Alguien con poca sofisticación no es
a comprar en una tienda
de alta sofisticación.
No, simplemente no va a funcionar.
He desglosado muy rápidamente lo que
eso significa, o al menos por mis propias
palabras, yo diría que
gente poco sofisticada,
les preocupa el precio y
realmente quieren negociar.
Les importan los tratos.
Más sofisticados, se
preocupan por la calidad,
y están dispuestos a pagar por
esa calidad porque prefieren
longevidad y la vida
útil de sus productos.
De menor sofisticación, ingresos de clase
baja, se encuentran con un
nivel de ingresos diferente
frente a una mayor sofisticación, sus
ingresos de clase media a elitista.
Ahí tienes a los multimillonarios.
Menor sofisticación, sin educación formal
frente a educación formal o autodidacta.
Menor sofisticación,
tienes a la clase trabajadora, incluso a
los parados frente a los profesionales
y dueños de negocios, yo diría,
en la mayor sofisticación.
Menor sofisticación, más fácil de vender;
mayor sofisticación,
más difícil de vender.
Supongo que esto podría discutirse.
Cualquiera puede ser más
fácil o difícil de vender.
Sólo depende de sus antecedentes.
Pero todo depende de cómo
se presente el mensaje.
Voy a desglosar algunos
ejemplos, pero no vas a vender
un producto menos sofisticado
a una persona más sofisticada,
persona muy sofisticada y viceversa.
No tiene sentido.
He aquí un ejemplo de
dos tiendas diferentes.
Tienes baja sofisticación
y alta sofisticación.
Si alguna vez has estado en una tienda de
99 céntimos, allí todo cuesta un dólar.
Entras allí, los productos son de
calidad barata, todo cuesta un dólar.
El lugar es un desastre.
Ves cosas que han caducado.
Te preguntas: ¿Qué está pasando aquí?
Y la demografía en ese lugar es
normalmente gente que está en
paro o, no voy a decir todos,
pero definitivamente hay un tipo
de persona de bajos ingresos ahí.
En cambio, si entras en un Whole Foods,
ese lugar está vestido de punta en blanco.
Todo es muy caro, pero todo
es de muy alta calidad
y tienen mucho que ofrecer
en cuanto a variedad.
Y tienes una muy
persona de aspecto sofisticado que
compra allí, mayor nivel de ingresos.
Y es mucho más a, diría yo,
gestionar tanto desde el punto de vista de
la apariencia como de la
calidad del producto.
Son dos lugares muy diferentes.
Pregúntese, ¿cómo de
sofisticado es su cliente?
Es muy importante conocer el grado de
sofisticación de su
cliente, ya que éste es
va a afectar a la forma en que
realmente haces tu marketing.
Tienes que tener en cuenta tu producto.
El producto,
Yo diría que también la marca del
producto, la caja, las
instrucciones, todo eso.
La experiencia del cliente va a ser
muy, muy importante, dependiendo del
nivel de sofisticación de su público.
Si su nivel de sofisticación es
bajo, no les va a importar tanto
cómo se les presenta
la caja o el producto.
Por eso los dropshivers pueden salirse
con la suya con tanta basura, es porque
No se dirigen a los ricos y a la élite.
Se dirigen a los estratos más
bajos. Otra cosa es el precio.
Si es demasiado alto, no comprarán.
Si es demasiado bajo,
dirán: "Esto es barato".
Su sitio web, muy, muy, muy importante.
Si es muy efectista,
sitio de aspecto cutre, vas a repeler
a la gente más alta y sofisticada.
Si es un sitio cutre, más bajo,
gente sofisticada, no van
a notar la diferencia.
De acuerdo.
Y creativo, ¿vas a hacer
un estilo dropshipping
¿o vas a hacer un
planteamiento muy de marca?
¿Vas a hacer muy limpio y muy
¿Cuál es la palabra?
De aspecto comercial.
Y luego la marca y la misión.
Son dos cosas.
Yo diría que como una
marca de drop shipping,
no tienes realmente una
misión o una marca.
Pero si eres un comino,
ese juego de cocina,
La admisión de marcas va a
ser muy, muy importante.
Y vas a atraer al público más sofisticado.
Bien, creo que con esto
terminamos el módulo cinco.
Muchas gracias por verlo.
Y nos vemos en la próxima.
Espero que lo hayan disfrutado.